如果你買一罐紅牛，
大概要花3美元或
等值的當地貨幣。其中 9 美分
用於支付製作
你所喝飲料的成本。剩下的錢
用於其他所有開銷。而你
肯定也知道，對紅牛來說，
其他一切都是巨大的。
這 3 美元中的一小部分
用於支付公司
總部的費用。這家公司
總部與正常情況相去甚遠。它
不在大城市裡。它甚至不在一個
小城市裡。 [音樂] 它位於
奧地利山區小鎮富山尼。
這是一個只有一家超市、兩家
咖啡店、一家銀行和一家全球
知名的跨國飲料企業的城鎮。
對於一個全球最知名的
品牌之一來說，它的全球總部規模卻非常小
。從這塊
地的一端走到
另一端最多只需 3 分鐘，它的一邊是
保險經紀公司，另一邊是
住宅，第三邊是一家
小旅館。它沒有
圍牆、柵欄或門房。 [音樂]
事實上，大眾甚至可以漫步
於其花園之中。
這個選址並沒有什麼重大的戰略邏輯
。其實，紅牛的聯合創始人迪特里希·馬蒂茨
只是喜歡Foo而已。他
喜歡那裡的隱私以及可以親近
戶外音樂的環境，他想住在那裡。與公司的全球地位相比，
總部規模較小可能會令人
驚訝，但考慮到其實際營運結構，這就不那麼令人驚訝了。
畢竟，紅牛的本質
是一家非常簡單的公司。它銷售傳統口味、無糖版本、
略有不同的零糖版本，以及
14 種不同配置的傳統和無糖水果口味版本。每款產品都有
幾種不同的
尺寸出售，以適應不同的分銷管道和市場，但也就僅此而已了。這就是
他們的全部產品
線。相比之下，他們最接近
但規模較小的競爭對手 Monster Energy 銷售的飲料種類繁多，包括
季節限定、聯名款和
地區限定口味，以至於無法確切統計他們銷售的飲料種類，儘管粗略估計在任何時候
都有大約 150 種。  為了保持其簡潔性，紅牛甚至不生產自己的產品。他們與奧地利果汁公司Roush
簽訂合同，委託該公司為
他們生產果汁。  紅牛在創業初期幾乎沒有資金建立專門的生產設施，但作為奧地利小型商業社區的一員，聯合創始人馬薩什茨與魯什家族有聯繫，並說服
他們處理此事。  如今，除了規模之外，這種格局幾乎沒有改變。但即便如此，世界上大部分的
紅牛飲料仍然是在
阿爾卑斯山腳下生產的，而且全部都是由
果汁公司生產的。他們最大的生產基地位於奧地利盧德什。它
與波爾
公司（Ball Corporation）的一家
工廠毗鄰，該工廠承包生產紅牛特製的易拉罐，這些
易拉罐不用於其他任何飲料。雖然直接的鐵路和公路交通便利，便於後續的物流配送，但
類似的
設施在幾英里外的瑞士邊境也得到了複製。這裡有勞斯（Rous）
工廠、波爾公司（Ball Corporation）
工廠，而且鐵路和公路交通也十分便利。直到 2021 年，全球
銷售的每一罐紅牛都
來自這兩個地方之一，直到該公司與 Roush 合作，開始在紅牛最大的
市場——美國生產產品。因此，我們在亞利桑那州鳳凰城郊區第三次複製了這個
裝置。這裡是
Rous
工廠，這裡是Ball公司工廠，
這裡是鐵路通道，那裡是公路通道。維持擁有 17 條產品
線、與
兩家製造合作夥伴共同運營，其實並不算太複雜
。這就解釋了為什麼紅牛公司絕大多數員工
並不參與紅牛的生產。
相反，他們關注的是每賣出一罐紅牛，其中 1 美元會用於什麼，以此來說服
你購買一罐紅牛。
從一開始，紅牛與其說是一家飲料公司，不如說是一家行銷公司。
在與人共同創立該公司之前，迪特里希·馬斯特曾
在一家名為 Blendax 的消費品跨國公司擔任其某
牙膏系列產品的營銷經理。
這經常讓他前往亞洲，在
70 年代和 80 年代，儘管在西方幾乎聞所未聞，但能量飲料
已經在亞洲大陸廣泛流行
。據傳，在馬薩諸塞州的一次旅行中，
他坐在
香港文華東方酒店的酒吧里，
與同行的旅客聊天，並
翻閱最新一期的《
新聞周刊》。在裡面，他發現了一篇文章，文章
指出日本最大的單一音樂
納稅人是能量飲料
製造商力寶通。接下來究竟發生了
什麼，細節有些模糊不清，而且說法不一
。但我們
確切知道的是，馬塔什茨討厭他的
工作。他想創辦自己的公司。
這些（音樂）因素，再加上他對能量飲料
蘊藏的巨大商機的認識，促使
他加入了 TC
製藥工業公司。泰國
生產一種名為 Katting
Dang（英文為 Red Bull）的飲料的製造商。
奧地利人嗅到了商機，
與這家泰國製造商達成了協議。他們每人將
投資 50 萬美元成立一家新公司 Red
Bull GMBBH，該公司將對
產品進行重新配方和品牌重塑，使其成為
面向西方消費者的產品。
當時的 Cretting Dang 和大多數亞洲能量飲料一樣，
是用小
玻璃瓶裝的，而且是打算一口氣
喝完的。這無
關乎味道，而關乎
功能。在接下來的幾年裡，Matches 公司
對這款基本飲品進行了重新配方，使其成為
更適合小口慢飲的飲品。他
想要一種味道不像
藥味、更像汽水的東西。因此，他增加了
碳酸，減少了甜度，
加入了一點酸味，並將
預設規格擴大到更大的
250 毫升罐裝。 1987 年 4 月 1 日，經過
漫長的審批過程，
紅牛終於獲得了銷售這種新產品的監管批准，並
在其新的
祖國奧地利上架銷售。它最初
定位為高端且稀有的產品，售價
遠高於普通汽水。
Match 四處奔走，逐一說服酒吧
進貨他的音樂。它的
新奇之處引起了人們的興趣，調酒師
會力薦它作為與
伏特加或傑格酒搭配的混合飲料。 Matches 也以遊擊
行銷的方式，在
他認為紅牛最能
發揮作用的地方和場合進行推廣。在大學考試週期間，他會在大學校園裡免費發放音樂
，在深夜出租車司機經常光顧的場所發放，在任何
人們感到疲憊但又想保持
清醒的地方發放。他的所有努力都
因
在這個小國迅速傳播的強大口碑而得到加強。這款
新產品引起了廣泛關注，也成為了
人們熱議的話題。紅牛在營運的第一個完整年度售出了 120 萬罐。 [音樂] 隨後，它又推出了 1.7 倍的漲幅，並迅速實現了盈利，這是每個企業家夢寐以求的里程碑。但
跨過第一個障礙後，
Matches 看到的只是下一個障礙。紅牛
需要拓展自己的思維，但他卻被
禁止這麼做。
由於各國
監管機構對批准
含有託林（一種
缺乏長期消費研究的食品添加劑）的產品持謹慎態度，因此他們很難在任何可行的市場獲得監管部門的批准，這加劇了人們對
經常食用託林
可能有害的合理擔憂。匈牙利和斯洛維尼亞
允許這樣做，該公司也確實在
那裡進行了擴張，但西方更富裕、更大的
市場卻始終不肯讓步。
但馬薩諸塞州純粹是走了狗屎運
。
1993年1月1日，歐盟
啟動了單一市場。現在，所有
成員國將取消幾乎所有
貿易壁壘，這意味著它們的經濟體
實際上將融合為一體。作為其中的
一部分，任何在
一個歐盟國家獲準銷售的產品，通常都會在
一些限制條件下獲准在所有
歐盟成員國銷售。這些限制確實
減緩了紅牛在許多市場的推廣速度，但隨著這些問題的逐步解決，法國是最後一個允許該公司進入的歐盟國家，時間是 2008 年。總而言之，在
1993 年市場自由化後，
紅牛的普及程度在短時間內大幅提升。現在他們只需要說服人們購買它。去酒吧已經行不通了。馬奇斯必須找到一種方法讓很多人聽到紅牛的名字
，但他其實已經
想出了答案。那是
1985 年夏末。奧地利大獎賽在
眼霜賽道舉行，該賽道現在被稱為紅牛
環賽道。奧地利車手
傑拉德·伯格勒正處於他的
第二個賽季，
在中游集團中獲得了不錯的積分。這時，一個名叫迪特里希‧
馬斯蒂茨的陌生人走到他面前，向他
推銷了一個新穎的商業想法：向
大眾銷售含咖啡因的汽水。
馬托西茨向伯格提出支付 10,000 美元，以換取伯格在賽場上用印有他品牌的水瓶攜帶他的飲料，並承擔一些其他的小義務。儘管這筆錢對於一級方程式賽車的贊助協議來說少得可憐，但伯格確實需要這筆錢，所以他同意了
。由此，他成為成千上萬位傳奇紅牛運動員中的第一位。這筆交易產生了類似這樣的畫面。這些圖片正是紅牛向世界傳遞訊息的方式。因為他是一位
高水平運動員。他們的工作就是在自己
所做的事情上做到最好，而他們
喝的這種飲料可以幫助他們
達到那種水平。
每當一位高水準運動員與紅牛標誌合影時，所有看到這張照片的人的潛意識都會開始將紅牛與卓越表現聯繫起來。當這些人想要表演時，他們會想起紅牛是專業選手錶演時使用的飲料。然後他們會買下它，紅牛
會賺到 3 美元，然後他們會用其中的 3 美元再次重複這一切。儘管
規模仍然比較適中，但紅牛
無法贊助最
頂級運動項目中最優秀的運動員。因此，
他們從小規模的運動開始，這些運動正是
他所痴迷的，
他們專注於在小眾和欠發達的運動中產生最大的影響，特別是那些涉及腎上腺素飆升的風險和高度視覺衝擊的運動。  值得注意的是，紅牛幾乎總是贊助個人運動員，而不是團隊、賽事或聯賽。他們
專注於尋找最好的音樂，並在
他們所做的每一件事中做到最好。像傑西卡·福克斯這樣的運動員。她是世界公認的
頂尖獨木舟運動員，曾獲得三面奧運金牌和四項世界冠軍頭銜。或者是自由式摩托車越野賽車手
羅比·麥迪遜，
他在 2007 年打破了摩托車跳躍世界紀錄，超越了連邪惡
康奈爾本人都認為不可能的距離，落地距離為 322 英尺（98 米）。即使在更大型的運動項目中，該公司也制定了策略，透過尋找不太出名
但能吸引不成比例關注的運動員，來增強其
資金的效果。例如，
湯姆·
皮德科克是一位自行車運動員，他在任何一項自行車運動中都不是頂尖的，但他在公路自行車和山地自行車運動中都接近頂尖水平，這幾乎是聞所未聞的組合，因此獲得了很高的知名度。他仍然第一個衝過環法自行車賽的終點線，
並贏得了一枚奧運金牌。只要合約允許，他就會穿戴印有紅牛標誌的
裝備。  為了吸引頂尖人才，紅牛不僅提供一流的生活
津貼、差旅預算和報名費報銷，還建立了一個由頂尖教練、運動科學家、營養師和復健教練組成的網絡，這些人員駐紮在奧地利和洛杉磯的一流訓練中心，或者在與特定
運動相關的任何地點的資金充足的訓練營中。他們的運動員所獲得的幫助程度往往遠遠超過他們所涉足的小眾運動
（音樂）領域的典型
水平
。但隨著行銷支出不斷增長，紅牛能夠透過增強其在所選的極端、引人注目但又規模較小的運動中的影響力，來增強其知名度。他們
不僅開始贊助個別運動員，也改變了整個運動。你看，規模較大的運動項目都有管理
機構。國際足總（FIFA）是足球運動的組織，世界田徑聯合會（World Athletics）是跑步運動的組織，國際網球聯合會（ITF）是網球運動的組織
。這些機構制定規則、標準和音樂規範，並在各自的領域
舉辦高水準的、通常是
冠軍級別的比賽
。  小眾運動往往缺乏這些管理機構，這意味著比賽會變得笨拙[音樂]，不同的團體以不同的、有時甚至是相互矛盾的方式運作，導致每項運動的頂尖選手缺乏進步和機會。
紅牛會進入這些體育項目，並舉辦資金最
充足、獎金最高的賽事，立即吸引頂尖人才，成為他們整個賽季的核心賽事，並激勵這項運動中的其他人調整他們的比賽風格，使其與
紅牛的運作方式相適應，從而自然而然地規範這項運動
。
[音樂] 在懸崖跳水運動中，他們舉辦懸崖跳水世界系列賽，這是這項運動的權威世界錦標賽。 [音樂] 在自由式山地自行車運動中，
該公司舉辦了紅牛墜山賽，這再次成為
該運動中最傑出的賽事。同樣的情況也適用於紅牛空中之王大賽中的高空風箏衝浪項目。最頂尖的運動員，最多的媒體
關注，最受矚目的焦點。在跑酷、走扁帶、耐力賽等運動中，情況都是如此。紅牛的賽事扮演著至關重要的角色。這意味著在世界上許多最具視覺衝擊力的運動中，最優秀的運動員冒著最大的風險，在紅牛標誌前
創造出最引人入勝的時刻
。人們在紅牛的作用下發揮出最高水平，而紅牛的勁頭卻深深地烙印在你的腦海中。  最終，
這家能量飲料公司累積了
足夠的資金，對一項大型運動產生了重大影響。而著手的地方顯而易見。他們將參加馬切斯最喜歡的運動比賽。是時候進軍一級
方程式賽車了。
巧合的是，福特當時正要退出這項賽事。他們每年損失數億美元。
他們一直贏不了，公司也覺得不值得再繼續下去了。對於一家汽車公司來說，造車技術差勁絕對不是一個好的行銷訊號。因此，該車隊原計劃在 2004 年底解散。一級
方程式賽車聯盟不會在沒有漫長的申請流程的情況下自動允許新車隊
加入。因此，比賽更容易收購福特的球隊。考慮到福特當時虧損巨大，福特提出以一美元的價格將其收購，其中包括所有基礎設施，如
員工、工廠和引擎合約。
紅牛隨後投入巨資，聘請了車隊負責人克里斯蒂安·赫爾和空氣動力學家阿德里安·努伊這對黃金組合，結果成功了。到 2009 年，他們贏得了第一場比賽，僅僅一年後，
他們就贏得了車手和車隊雙料冠軍，開始了連續 4 年贏得這兩項冠軍的輝煌戰績。這是他們的兩個黃金時代中的第一個，第二個黃金時代包括四次車手總冠軍和三次
車隊總冠軍。雖然一級方程式
賽車在許多國家可能不是最受歡迎的運動，
但它獨特的
全球
影響力仍然使其成為世界上最受歡迎的
觀賞性運動聯盟之一，這使得「紅牛」
這個詞獲得了巨大的關注，尤其是在他們獲勝的時候。紅牛徹底顛覆了行銷方式。他們
沒有像其他媒體一樣，為了在電視上播放產品廣告而虛構故事，而是製造現實世界中展示或暗示產品使用的時刻，打造了一個全球性的、令人嘆為觀止的、合法的體育機器，製造出全世界都渴望看到的
精彩瞬間
。而他們做到了，同時也成為了一股名副其實的
向善力量
。  紅牛公司整體而言，對世界幾乎沒有任何正面影響
。提高咖啡因和糖的攝取量很難找到
任何好處。  但如果
撇開公共衛生成本不談，在體育界的許多方面，他們的影響力已經實際改善了運動員的生活。
為此，有無數令人欽佩、有影響力的運動員對該公司懷有真誠的善意。因為這家能量飲料公司，他們的熱情更加高漲。這意味著許多人，包括運動員和粉絲，並不認為紅牛是一家能量
飲料公司。他們把它們視為
一種
機構。幾十年來，這種制度性因素鞏固了紅牛在市場上的主導地位。他們是能量
飲料公司。其他人都只是試圖模仿的人。
正如你們許多人所知，我深入參與了串流媒體服務
Nebula 的運作。
最近，我稍微濫用了一下我的權力，讓別人製作了我非常想看的節目。我們稱之為「一日通行證」。在節目中，來自 Not Just Bikes 的 Jason 前往各個城市，試圖充分利用當地交通系統的一日通票，乘坐該城市
提供的所有公共交通工具，並在旅途中欣賞一些最有趣的景點，同時還能聽到音樂。我們認為，
如果
安東尼波登能夠以美食為視角製作旅遊節目，那麼網路上最傑出的公共交通評論員之一肯定也能以交通為視角製作旅遊節目。我真的很喜歡它，如果你是那種一般的
窗戶評論者，我想
你也會喜歡的。而這只是星雲雜誌眾多原創作品中的一件。 Nebula 的付費商業模式使得更長、更高預算、更具創新性的專案成為可能。該平台旨在為創作者提供更好的平台，展示他們的最佳作品，摒棄廣告支持的
視頻平台追逐點擊量的激勵機制，代之以激勵創作者打造優質作品，從而讓人們持續訂閱。即使需要付費才能訪問，價格也不貴。當您使用我們的連結 nebula.tv/wendover, TV/Wend Wendover 時，您將獲得 Nebula 訂閱 50% 的折扣，全年費用僅需 30 美元。還有其他一些串流媒體服務每月收入也接近這個水平。在 Nebula 上，您可以觀看我們 Wendover 製作的所有獨家項目，例如《科羅拉多問題》，這是一部關於水危機如何重塑整個美國西部的紀錄片；或者《[音樂]逃亡》，這是一個帶有巨大轉折的社會推理遊戲節目；或者《廢除一切》，這是一個在紐約市現場
觀眾面前拍攝的喜劇辯論節目。再次提醒，前往 nebula.tv/ TV/Wendover 註冊即可享有 50% 的折扣。如果你這樣做，非常感謝，因為你既幫助支持了 Wendover，也為獨立數位創作者建立了一個更好的創意生態系統。